書籍お金の大学解説編。
お金の授業71元目。学長に聞きたい
Q&A30連発。その4
守る力その他守る力に関する問です。詐欺やぼったくりに合わないために重要なことは何ですか?向こうから来た営業話に乗らないこと。美味しい話は絶対に歩いてやってこないってことでね。はい。幸せと一緒でね。歩いてやってきません。ちゃんと自分で掴みに行かないとね。
それから自分から業者のセミナーに行か
ないこと床屋に行って紙を切った方がいい
ですすかって聞いたら切った方がいいって
言われるに決まってるやろってことでね
商品販売者サービス提供者のネジ次郎に
自ら足を運ぶなんて鴨ねぎそのものやでっ
てことでね業者のセミナー不動産販売とか
ね無料のFP相談とか銀行がなんか主催し
てる家計管理のなんかのセミナーですとか
これよくあの話題に出してますけどうちの
兄が向こうから来た栄養話ワンルーム
マンションの販売でねえ利益から何から
ベラベラ喋ってましたから自分の所得何か
、え、美味しい話は絶対に歩いてやってき
ませんよってことで、これ重要ですと。
それから923ね。え、23個目。相続税
対策としての不動産投資ってどう思います
か?ダメ。毒キノコリストにも入れてたん
ですけども。設税を目的にした投資商品
相続税対策のアパート建築。もうこな全部
ダメだよと。不動産投資に精通してる人が
相続税対策で不動産を使うのは否定しませ
ん。だけど不動産投資に精通してない人が
相続税対策で不動産を使うのは否定するで
と思う。全力否定ね。設税になった相続
税額以上に手間暇、リスク、コストを
抱え込むことになるのが落ちでってことで
ね。カモねぎですわ。カモねぎ。自分で
自らそこに飛び込んでいってどうすんの?
あ、最後の具材が足りません。あ、私です
ね。チポーンみたいな。あ、カモネぎに
なってる場合ちゃうで言ってね。はい。次
の質問ですね。資産を災害から守るために
できることありますか?ある。で、
そもそも資産には3種類あると有計資産
ですね。1つ目がこれ現金とか家とか車
です。そ、2つ目無型資産、著作権とか
特許権など3つ目がその他の資産、株式や
債権、インデックスファンドなどですね。
地震や台風などの災害でダメージを受ける
のは主に有計資産、つまり有計資産を必要
最小限にすることが財産を守ることに
つがるんやで。物を厳選するミニマリスト
スタイルは資産形成に効率的なだけでは
なく災害にも強いでってことでね。なので
現金持ってません。全部キャッシュレスで
あの入ってます。ネット銀行ですみたいな
ね。それから家持ってません。賃貸の場合
これダメージ食らうの大側ですから。それ
から車持ってませんたらもうダメージの
暗いよがないってことでね。著作権とか
東京県はもう災害が来ても流されるわけ
じゃないですし、株式とか債権とか元々
電子化されてますからね。インフレ対策に
ついて何かおすめの投資商品ありますか?
え、物価連動国債とかどうってことなん
ですけど、インフレ対策を営業文句にした
商品に手を出す必要はないで、成長性は
低いはコストは高いろなもんがないと。
物価連動国債もいらんと。インフレに強い
株式と稼ぐ力があれば十分なインフレ対策
になる。でってことでね、今インフレです
よね。え、スーパーのものの値段上がって
ます。だけどそれ以上に皆さんの資産株式
買われてた方増えてますよね。インフレが
2%だとして2%以上増えてますよね。だ
から株式インフレに強いんですよ。株式と
あと稼に非常に強いと言われてるので
インフレした時は皆さん自身が市場の商品
ですから給料も上がっていくっていうね。
必ずじゃないんだけど基本的に上がって
いくということでなので、ま、株式と、え
、稼ぐ力だけでインフレ対策は十分ですと
いう感じでございます。その他の質問です
ね。312ページ学長に聞きたいQ&A
30連発26問目節約投資副業やりたい
けど時間がありませんどうすればいい時間
がありませんっていう人結構いらっしゃい
ますね。節約したいんだよ。投資したいん
だよ。副業したいんだよ。学長とだけど
どれもやりたいけど時間がなくてできない
んだよっていう人ね。時間がありませんの
本質的な意味はこれやと。今やっている
ことをやめたくない。やめられない。1日
は24時間しかないからなと。新しいこと
を1つ始めるには今やっていることを1つ
やめる必要がある。このやめるというのが
難しいねん。痛みや不快感を伴うからな。
でもより良いものを手に入れられるのは今
握りしめているものを手放した人だけ。
勇気を出して手分けてみてなってことでね
。時間がないからお金の勉強できませんっ
ていう人はお金に困らない人生にするって
いうことよりも今やってることの方が優先
度が高いってことですよね。スマホで
SNSショート動画見たりとかゲームし
たりとかソファーでゴロゴロしたりとか
そういったことの方が重要ですって言っ
てるんですよね。勉強してこなかったやつ
が悪いんだとは言いません。だってしょう
がないやん。あのお金について学ぶ学習
機会ってのは高教育ではなかなか学ばない
から学べる機会が極端に少ないからしょう
がないと。だけど今は出会ったわけですよ
。え、それやるかやらないかはま自分たち
次第ですね。で、え、次の質問行きます。
おや、または兄弟成人した子供友人知人が
毒キノコにやられかけています。どうし
たら止められますかってことでね、この毒
キノコ残リストね、買っちゃってますと
やっちゃってます。だけどどうしたらいい
ですか?聞いてくれませんみたいなね。だ
けどそれは無理して止めなくていいよと。
一言2言アドバイスするのはいいけど
みんなそれぞれ自立した大人ですからね。
それに投資の世界に絶対はないです。え、
僕が気に入ってる投資商品がずっこけて僕
が毒キノコ扱いしてる投資商品が光輝く
未来だってあり得るわけですね。投資に
おいては全部自己責任謙虚に冷静にまずは
自分のことだけに集中しようかと。自分が
ちゃんとできてたら勝手にね影響の輪が
広がってきて勝手に聞いてこられるように
なるんですよ。ま、例えばね、いつもの人
ってニコニコ機嫌よく生きてはるなって
それたらなんでそんなにニコニコいつもい
られんのって聞いてこられたりとかって
ありそうなもんですよね。だからそれと
一緒でお金に困らないようにいつもそう
いう生活してたら周りは見てますから。
そうすると勝手に聞いてこられる瞬間って
のがあるからその時にアドバイスしてあげ
たらいいんですよ。ま、一言2言って
あげんのはいいと思いますよ。あの、止め
てあげんのは大事だと思うけど。だけど
それで響かないんだったら無理ですよ。
まだチャンネル合ってないってことやから
ね。28個目の質問。パートナーの理解が
得られません。どうしたらいいですか?て
、これはね、今の27番目とも近いんだ
けど、無理なとこ。無理な、ま、無理なん
ですよ。馬を水の場まで連れてくことは
できても飲ませることはできないっていう
ね、カーネギーさんの言葉ありますけど。
で、それからもう1つ考えなきゃいけない
のは信頼口座の残高不足ですね。今まで
散々ね、ギャンブルにお金使ってきた。
今日は洗い物するよって約束したのに
洗い物してない。例えばですよ。お金で
迷惑かけてきたとか、借金作っちゃってた
とかね。そういう風に信頼口座ってのが
ないと相手の話響かないわけです。信頼
っていうのは例えば皆さんとAさん、皆
さんとBさん、皆さんと僕っていう感じで
それぞれ人の数だけあるんですよ。目に
見えるものじゃないですけどね。だから皆
さんもこの人が言うんだったら聞きたい、
協力したい。むしろ協力させて欲しいって
いうね、信頼口座が積み上がってくると
そうなるんですよ。ちょっと詳細は分から
ないけど、この人が言うんだったら1回話
聞いてみようかな。この人が言うんだっ
たら徳得抜きにしてもう1回やってみよう
とかね。ということで、この信頼って非常
に大事なんですよ。で、信頼口座の貯め方
じゃどうしていったらいいのか。え、
ヒントは3つ。まず1つ目。自分が先に
相手を信頼する。話を聞いてもらえない。
信頼されてないと嘆く前に自分から相手を
信頼しよう。恋愛とかでもそうですよねっ
ていう話してて、あなたが私のこと愛して
くれるんだったら私もあなたのこと愛して
あげますよね。あなたが優しくしてくれる
んだったら私もあなたに優しくしてあげ
ますよ。こんな人に対して優しくしたいと
思いますか?みたいな何かしてあげたいっ
て思わないですよね。だから話を聞いて
もらえないとか信頼されてないって嘆く前
に自分がまず相手の話を聞けてないのかも
しれない。まずは自分からできることって
言ったら自分から相手の話を聞いてみよう
。自分から相手を信頼してみましょうって
ことでね。それから約束を守る当たり前
ですけどね。保険を解約しようって説得
する前に明日のトイレ掃除は俺がやるよ、
私がやるよとか日々の小さな約束を
100%守り続けようと。ちっちゃな約束
守るって大事ですよ。はい。守れない時は
素直に謝ったらいいんですよ。だけどそれ
が覚えてくれてるとか守れなかったって
いうのを認識してくれてるってことが大事
でうやむやにした人いるでしょ。なんか
こうなかったことになってるみたいなね。
だ、そういう人は信頼残失っていきますね
。あと素早く対応するレスポンス大事です
よね。家計見直しに協力してくれないと
愚前に自分が頼まれたこと、お願いされた
ことを即座にやろうってことでね、いつ
やるのって相手に確認されてるようじゃ
ダメですね。信頼失っていきますよ。仕事
もそうだし、家計でもそうですけど、相手
から確認されてるようだったら遅いって
ことですね。残高増やすの大変ってことで
大変ですよ。信頼って積み上げるのには
すごく時間がかかるし、でも崩れるの一瞬
ですからすごく大変ですよ。だけど信頼
残高っていうのは貯めれば貯めるほど
どんどん楽になるんですよ。だって相手が
話聞いてくれますもん。てかもう説明が
いらなくなってくるんですよ。例えばこれ
を協力して欲しいんだってパートナーで
あったりとか、ま、取引先ってのかその
友達とか家族とか周りの人で僕正直協力得
られなかったことってないですもん。
あなたが言うんだったら協力するよって
いう風にね。だからこれ信頼残高ですよ、
皆さん。信頼残高も金融資さも積み上げて
いただければと思います。だから民泊が
前回流行った時とかでも50万ぐらいかな
30万ぐらいかななんかあったら始めた
から今もうちょっとかかるでしょうけど
これ儲かるわってなって友達に紹介しよう
と思ってでもう友達とか後輩とか何人か
連絡しておいつってね50万今あるかあり
ますってきたから分かった黙って出して
よろしく
分かりましたわかったって分かりました
みたいなその一言で終わりま結局特さして
ますけどね総額そのグループだけであの
12億ぐらいが利益上がっますからね。
借金があります。もう終わってますよねっ
てこと。終わってないでと。借金を抱えた
状態から盛り返した人なんていくらでもい
ますからね。貯める力、増やす力、稼ぐ力
を高めていけば絶対に射は関西できると。
経済的にも到達できる。全力で応援しとる
で。で、それから最後の質問、
ファイヤーって本当に楽しいのっていうね
、ファイナンシャルインデペンデンス
リタイアーリーですね。で、この
ファイアーのうちの前半のFIとRE、
ここ切り分けて考えるんですね。FIって
のはファイナンシャルインデペンデンス、
経済的自由ですね。リタイアリは早期
リタイアですね。FI、ファイナンシャル
インデペンデンス、つまり経済的自由は超
楽しいですよ。だけどリタイアあり、早期
リタイヤについては好きにすればいいわけ
です。大事なのは働く、働かないの選択権
があること。も嫌な仕事でもでも働かざる
を得ないっていう状態で働いてるのと働か
ないことだってできる嫌なことだったら
やめられるっていうね経済的自由がある
からこそその選択権がありますからねが
働く前がその時々で自分が楽しいように
できるわけです。フォーカスすべきはFI
ですね。このファイナンシャル
インデペンデンス経済的自由。経済的自由
自体を後悔してる人なんてただの1人も見
たことないですね。なんでめちゃくちゃ
楽しいよと。というところで皆さんQ&A
30連発終わりです。終わり。結構これね
、1個1個の質問が本当にすごく濃い本当
は濃い内容なんですけどね。この信頼鉱山
残高にしてもそうだしね。うん。これ時間
がありませんってのにしてもね。ていう
ところですけども面白かったですね。本当
はもっともっと深掘りしてやりたいところ
いっぱいありました。ま、そんな感じで
ございます。
お、もうおしまいやな。
リーマン君、次の授業の範囲覚えてる?
次の授業はエピローグ。お金の勉強を通じて学長がみんなに
番伝えたいことです。うん。うん。じゃあ次回はここから始めるで。それまでみんなも予習や復習しておいてな。
バイバイ。バイ。
オンラインコミュニティリベシティ。
ふ。今日もお金の勉強したぞ。これで小金持ち山にまた一歩近づいたな。
ちょっと待った。
リーマン君、動画を見ただけで満足してへんか?学んで行動するまでがセットなんやで。え、行動って言ったって何からやればいいかわからないよ。助けて拡張を。
やれやれ。そんなリーマン君のためにリベシティがあるで。
リベシティには資産形成のためにやるべきことが
目で分かる宿題リスト。リベシティ限定の学長コンテンツ限定ライブ学長マガジン。
悩んだ時に専門家に質問できるチャットなど知識を行動に変えるための環境がばっちり揃っています。今よりもお金を増やしたい。そんな方のための実践の場がリベシティです。
よし、リベシティに入ってまずは宿題リストをやってみるぞ。
わしもリベシティで待ってるです。